ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
さあ 今日も頑張っていきましょう
Hey everyone, this is Akina Rosa. Ready for today's lesson?
And I'm David Evans. Let's get ready to go!
それでは さっそく始めていきましょう
Lesson 117
形容詞修飾 その2 可能性 傾向を表す形容詞とトゥーフテーシ
今日のキーセンテンスはこちら
She's sure to do a good job
可能性や傾向を表す形容詞も
トゥーフテイシーと強く結びつきます
日常頻繁に使われる表現を
確実に手に入れておきましょう
それでは今日のダイアログから確認します
美術教室の講師ボブが
生徒のサリーと話しています
ジーニーは新しい作品を作っているよ。
今回は何を描いているの?
みんなのアートクラスの人々の写真だよ。
彼女は絶対にいい仕事をしているよ。
そう思うよ。彼女は速い絵師だよ。
でも速さは全てじゃないよ、サリー。
あなたと私の間に、彼女の絵は…
アーティフィシャルな感じだよ。
何を意味しているの、ボブ?
彼女はコンピューターで絵を描いているようだよ。
But they're perfect
Exactly, they're too perfect
それではダイアログの内容を確認しましょう
Bob, Genie is working on a new piece
ボブ先生、ジーニーが新しい作品に取り組んでいます
Work on 何々に取り組むというフレーズよく使われますよ
What is she painting this time?
今度はどんな絵を描いているのかな
It's a picture of everybody in our art class
この美術教室の生徒全員の絵です
She's sure to do a good job
彼女ならきっと上手に描けるだろうね
I agree. She's a fast painter
そうですね 彼女は絵を描くのが早いですから
But speed isn't everything, Sally
でもスピードがすべてではないよサリー
isn't everythingという部分否定が出てきましたね
すべてではないという表現です
just between you and me
her paintings are artificial looking
ここだけの話だけど
彼女の絵は型にはまっているように見える
what do you mean bob
それはどういうことですかボブ先生
I mean they look like they were painted by a computer
どれもまるでコンピューターを使って描いたように見えるということさ
さあWhat do you meanと聞かれたのでI meanと始めてみますね
この呼吸しっかりとマスターしておきましょう
But they're perfect
でも彼女の絵は火の打ち所がありません
Exactly, they're too perfect
その通り完璧すぎるんだ
ああ
なるほど
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのはボブの最初のセリフ
What is she painting this time?
今回彼女は何を描いているんでしょうか
この文は欠落した情報を尋ねるWH疑問文
wh 疑問文の基本は空所 wh 5疑問形の3点セット 文には情報が欠落した部分がありそこが空所となっています
この分ではペインティングの目的語がありませんね ここが空所
ワットがそこを尋ね何を描いているのかとなります また
主語を尋ねる場合以外は、疑問形を用い、ここではis sheとなっています。
これでWH疑問文の出来上がり。
空想をしっかり意識しながら練習してくださいね。
さてもう一つ、ボブのセリフを確認しましょう。
Just between you and me, her paintings are artificial looking.
ここだけの話ですが彼女の絵は作り物のように見えます
Just between you and me ここだけの話ですがは文頭が定位置
それは英語には指定ルール指定は前に置くがあるからです
このフレーズは後続の内容ここだけの話に指定する働きがあるため文頭に置かれるんです
To tell the truth 本当のことを言うと
フランクリースピーキング率直に言ってなど話しての発言態度を表すフレーズはどれもこの位置になりますよ
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
ボブ ジーニー is working on a new piece
What is she painting this time?
It's a picture of everybody in our art class
She's sure to do a good job
I agree
彼女は速いペインターです。
でもスピードは全てではありません、サリー。
あなたと私の間だけです。
彼女のペインティングは…
アーティフィシャルな感じです。
どういう意味ですか、ボブ?
あなたはコンピューターでペインティングされているように見えます。
でも、彼女は完璧です。
そうです。
彼女はとても完璧です。
ああ。
ターゲットフォームまずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
彼女はきっといい仕事をするでしょう
可能性を表す形容詞もto不定詞といいコンビネーションを作ります
sureプラスto不定詞は必ず何々する
これからある状況に向けて進むと確信していることを意味するため
矢印のイメージを持ちこれから進むが感じられるto不定詞と組み合わされるんです
Practice
さあsureとtoのいいコンビネーションを感じながら読んでいきましょう
いきます
sureどうぞ
sure to do a good job
さあフルセンテンス
She is sure to do a good job.
さあ、それではその他の例も一緒に身につけていきましょう。
It's sure to rain.
It's certain to rain.
雨がきっと降ります。
It's likely to rain.
雨が降りそうです。
It's unlikely to rain.
雨が降りそうもありません。
可能性を表す形容詞を並べてみました。
どれもto不定詞といいコンビ。
certainは客観的な確実性が感じられる表現。
likelyは何々思想。
unlikelyはその逆。
何々思想にない。
The five o'clock train is bound to be packed.
5時の電車はきっと混んでいます。
bind
縛るの過去分詞が形容詞として使われています
縛られた束縛されたから
bound toは何々以外に行きようがない
それがきっと何々するにつながっています
彼は浪費しがちです
人はとかく噂しがちです
傾向もある状態に進む傾向であるためto不定詞とともに使われます
inclinedは傾いたそこから何々しがち
liableは縛ることができるからそちらに進む強い傾向につながります
Today's practice will continue with our theme of combining adjectives and two infinitives.
Are you ready to go?
Let's begin.
Sure
Sure to rain
It's sure to rain
It's certain to rain
It's likely to rain
It's unlikely to rain
Bound
Bound to be packed
The 5 o'clock train is bound to be packed
Keep going
Inclined
Inclined to waste money
He's inclined to waste money
Liable
Liable to gossip
People are liable to gossip
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
形容詞プラス通負定詞のコンビネーションを使って文を作りましょう
まずはこちら
ケイレブは必ず時間通り来ますよ 彼は彼のキャリアを通して一度も遅刻したことがありません
さあ彼のキャリアを通してこれは in his whole career とおっしゃってみてください
私たちのおすすめは
可能性のsureとこれからのto不定詞が作るコンビネーション
hisはhe hasのこと
現在完了形で経験を表しています
では音読練習です
ケイリブ is sure to be on time.
He's never been late once in his whole career.
それでは次の問題。
私の犬はあなたに飛びつきそうですよ。
彼女は新しい人のそばではとても興奮するのです。
何々に飛びつく。
これはジャンプオンというフレーズを使ってみましょう。
私の犬はあなたに飛びつきそうですよ
彼女は新しい人のそばではとても興奮するんです
私たちのおすすめは
My dog is likely to jump on you. She gets very excited around new people.
Likely to は何々思想。ジャンプオンでオンは接触を表しています。
では音読練習です。
My dog is likely to jump on you. She gets very excited around new people.
それではもう一問 ジーナはよくスーツを着ています彼女はドレスよりもそれらが好きなのだと思います
これはのヒントでいきましょう ジーナはよくスーツを着ています彼女はドレスよりもそれらが好きなのだと思います
私たちのおすすめは
Inclined 傾いたはこの文の傾向のほかに
何々したい気がするも表すことができます
何々する方向に傾いているということですね
では音読練習です
ジーナはスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによって、彼女はスーツを着ることによ